# 프로젝트 특강

- it업은 대부분 수주업

  - 수주업이란? 클라이언트에게 사업을 따낸 후 견적서와 제안서(RFP

    [^RFP]: Reqeust for proposal

    )를 제출한 후 발주가 되면 프로젝트 단위로 일을 수행하는 것

- 사업참여 의사결정 시 주요 검토 사항

  -  현실적인 수주 확도는 어느 정도인가?
  - 성공적인 수행이 가능한가? (기술, 관리, 위험 검토)
  - 매출 규모와 이익율은 어느 정도인가?
    - 과연 프로젝트로 인한 이익율은 어느 정도여야 할까?
    - 약 2~30%, 급여 말고도 스텝들이 많고, 복리후생도 해야해서 이 정도 이익이 필요
    - it사업은 10% 이내, 심지어 마이너스
  - 고객과의 관계유지를 위해 전략적으로 필요한가?

- IT프로젝트 유형

  - 컨설팅

    - 기업의 중장기 IT전략수립

  - 시스템 구축

    - 새로운 소프트웨어 개발

    - SI(신규개발사업), SM(기존 것의 운영 및 유지보수)

      |              |  SI  |    SM     |
      | :----------- | :--: | :-------: |
      | **업무강도** |  강  | middle,약 |
      | **기술spec** | win  |           |

  - 운영 및 유지보수

- 기간 별 특징

  - 소형 프로젝트
    - 0명 이내 수행인원, 수행기간 6개월 이내 프로젝트
    - 수억
  - 중형 프로젝트
    - 00명 이내 수행인원, 수행기간 12개월 이내 프로젝트
    - 50억 정도
  - 대형 프로젝트
    - 000명 이상 수행인원, 수행기간 2년 이상 프로젝트
    - 5000억

  => 프로젝트 규모가 작을수록 성공확률이 높아지며,

  ​						규모가 클수록 성공확률이 현저하게 낮아진다.

- IT프로젝트의 특징

  - 진행사항이 가시적이지 않아 관리가 어렵다.
  - 개발자 의존도가 높다.(일을 잘하는 친구는 한번에, 못하는 친구는 한도 끝도 없이 지연될 수 있음)
  - 초기에 사용자의 요구사항을 명확히 정의하기 어렵다.

- 프로젝트 관리영역

  **Core Area**

  - 범위 관리
  - 일정 관리
  - 원가 관리
  - 품질 관리

  **Facilitating Area**

  - 자원관리
  - 의사소통관리
  - 위험 관리
  - 조달관리
  - 이해관계자 관리

- **methodology**(방법론) 개념
  - Method + Knowledge
  - 지식을 기반으로 일을 수행하는 절차, 방법, 원칙등을 정의한 것

- 프로젝트 관리

  - **Waterfall** 모델
    - 순차적으로 개발
  - **Agile** 방법론
    - 일정한 반복주기를 가지고 끊임없이 프로토타입을 만들어내며 필요할 때마다 요구사항을 더하고 수정하여 커다란 소프트웨어를 개발해 나가는 방식
    - 반복주기(sprint) : 2주~4주사이 내에로 일정한 주기로 잡아야 함
    - S1(2주), S2(2주), S3(2주), ...

- **프로젝트 관리 - 기본 규칙 정하기**

  - 계획단계에선 요구사항을 분석하여 최대한 명확화하도록 노력

  - WBS

    [^WES]: Work Breakdown Structure

    기반으로 체계적인 공정계획을 수립

    - 프로젝트 일정을 관리하기 위해 단계 phase별로 활동내역을 정의한 후 활동간의 관계 수립

- 프로젝트 일정계획 수립 시 고려해야 될 사항

  - 개발 내역에 대한 기술적인 난이도를 사전에 평가해야 함

  - 업무를 담당하는 팀원 각각의 능력을 고려해야 함
  - 개발과정에서 예상치 못한 이슈가 발생하는 경우가 많기 때문
  - 이슈를 해결할 버퍼를 고려해서 일정을 계획하는 것이 바람직함

- **프로젝트 관리 - 설계하기**

- 프로젝트에서 설계가 중요한 이유

  - 기능, 데이터 UI 아키텍처 요구사항 등을 고려한 체계적인 설계 통해

  - 불필요한 코드를 줄이고 테스트와 재작업이 쉬운 코드를 만들어낸다.

  - 개발과정에서 무한 수정/변경 등의 삽질을 방지할 수 있을 뿐 아니라

  - 향후 수정 및 유지보수가 용이하여 운영 생산성이 향상될 수 있음

    => 부실한 설계는 프로젝트에서 공정 지연과 품질 저하를 야기시키는 요인

- **프로젝트 관리 - 수행하기**

- ***협업***이 중요한 요점 : 현장에서 개발 능력만큼 중요하게 보는 것이 바로 동료와의 협업 능력임
- 갈등을 줄이기 위해서는?
  - 개인별 이기주의를 최대한 주의
  - 팀원간 상호 배려 및 존중이 필요
  - 자신의 일에 대한 책임감을 가지는 자세
  - 